第1章 吴为
　　嚎风峡湾，灰烬森林边上，黑面包村！
　　面包房内，吴为正在忙活着。
　　他手里那一团黑色的东西就是他们村主要的对外贸易产品，同时也是灰烬小镇边上很是有点知名度的产品。
　　别看吴为手里的这团东西在他手里还算柔软，但只要进入面包炉一烤，再冷却一晚上，这玩意的硬度将超过咸鱼。
　　吴为一直认为这是比咸鱼更好的杀人凶器，毕竟这玩意的硬度绝对可以砸死人，而且打完之后泡热汤里一吃，死神小学生来了也找不到凶器。
　　不过这玩意虽然是硬了一点，口感差了一点，卖相难看了一点，但这玩意的销量却一直不错。
　　因为这东西便于保存，又价格便宜，是很多底层冒险者外出任务的首选。
　　甚至吴为之所以在这里上班，就是因为这里每天可以免费领取黑面包边角料，可以让吴为维持基本的生活需求，让吴为这一个穿越者不至于饿死！
　　说起来挺可怜的，吴为在现代社会吃着火锅唱着歌突然就给穿越。
　　还是穿越在这么一个世界。
　　半个月的时间，吴为对于这一个世界已经有大概的了解。
　　知道这一个世界，是一个有点类似于西幻的世界。
　　这里有冒险者，有鼠人、有哥布林、也有掌握斗气和魔法的职业者，貌似是一个充满传说让人热血沸腾的世界。
　　可惜，吴为的血还没有热起来就凉了。
　　毕竟他穿越都已经大半个月了，始终没有发现他有携带什么金手指，没有金手指，眼前这一个波澜壮阔的世界就跟吴为基本没啥关系了。
　　毕竟他要战斗力没战斗力，要钱没钱的！
　　这个世界再波澜壮阔跟他有什么关系？
　　穿越几天，如果不是邻居的乔治大叔好心给他一份工作，他可能已经饿死了！
　　不过虽然开局不是很好，但吴为依旧没有要放弃的意思。
　　虽然他现在就是一个面包工，但他不想要一辈子当一个面包工。
　　好不容易穿越一次，而且还是穿越到这种有超凡力量的世界，吴为当然要努力一把了。
　　而且，吴为还听说了，在他们村就有村训。
　　据说每天晚上在村庄中央的广场，村里有退下来的冒险者免费训练村子里的青年！
　　一开始听说不要钱，吴为是很怀疑的，这世上还有免费的事情？
　　后来吴为才知道，黑面包村的青训之所以不要钱，是因为黑面包村地处灰烬森林边上，这里经常有魔物冲出来捣乱，特别是到了冬天，灰烬森林的哥布林、鼠人、狗头人之类的经常会为了过冬的资源杀出来入侵村庄。
　　虽然村庄在冬天也还会请一些冒险者帮忙镇守，但也不能全指望冒险者，毕竟冒险者要价不低，而且有时候也未必靠谱，所以黑面包村会利用晚上农闲的时间做青训，提升村民的战斗力！
　　这种情况下，村里自然不会要钱了！
　　毕竟训练出来的人，都是保护村庄的力量！
　　吴为在打听到这一个消息之后就准备去了，奈何，面包房这边的工作太饱和了。
　　再加上吴为穿越的前身是个吃了上顿没有下顿的孤儿，本来就穷了，还是一个懒汉，属于是那种可以自己把自己饿死的那一种，吴为也是很不能理解。
　　前身的这种身体条件，吴为应付白天的工作已经很勉强了，晚上实在是没有精力再去训练。
　　不过，吴为这段时间也一直在适应，一直在调理身体。
　　虽然黑面包味道不行，但营养还是可以的，半个月下来，吴为自己感觉自己的身体一天天健壮起来。
　　不对，也不能说是健壮，只能说是亏空的营养补足了，力量恢复了过来。
　　白天干完活，吴为感觉自己还有不错的精力！
　　“差不多了，晚上可以上广场试试了！”
　　吴为说着，边上的同事沃特大叫了起来：“不是，你真打算去参加训练吗？”
　　“嗯！”
　　“听我的伙计，看看你这稻草人一样干瘦的身体，你真没有必要为难自己！”
　　沃特的声音高亢：“你去训练只会浪费你的时间和你的体力！”
　　对于沃特的话，吴为笑了笑，没有回应也没有争辩继续忙活着他手里的工作。
　　很快太阳落下，吴为面包房的工作结束，吴为照常就着温水吃掉了一块半斤重的边角料，然后散着步来到村子中心的广场。
　　村子的广场不大，大概只有五六百平方米左右。
　　而这里，却是村子夜晚唯一有光亮的地方，一根根火炬立在广场之上勉强照亮整个广场。
　　广场之上已经有人在训练着了。
　　吴为站在广场的边上，看着里面训练的人，发现参与训练的人一个个都人高马大的。
　　看看人家，再看看自己。
　　虽然已经不能算是面黄肌瘦了，但十五六岁，一米七五左右的身高，不到一百二的体重，吴为不得不承认沃特的形容还是有点形象的，他和眼前的这一个广场好像也有点格格不入。
　　不过吴为还是鼓足勇气踏进了这一个广场。
　　吴为进入广场很快引起广场内训练众人的注意，不过大部分都没有理睬吴为，甚至连目光都没有怎么往吴为身上看，不是他们不好奇，而是他们不敢。
　　因为广场中央正坐着一个断了左手，瞎了一颗左眼的中年人。
　　这中年人叫约翰，是负责村里训练的教官，据说曾经是一个强大的冒险者，因为一次任务失败变成这个样子，之后就退役回到了黑面包村担任村训的教官。
　　别看他现在这个样子，据说他可是整个村子最强大的人。
　　此时此刻，他的独目凝视着吴为，也不知道是心理作用，还是因为对方的身上真有什么杀气，对方眼眸凝视着吴为的时候，吴为感觉整个头皮都麻麻的，像是被一只野犬盯上了一样让人心生惧意。
　　不过吴为还是鼓足勇气走到他的面前，深吸了一口气道：“你好约翰大叔，我想要加入村训！”
　　约翰上下打量了吴为一阵，随手指了指广场边上：“那边有弓箭，你自己去玩去吧！”

第2章 系统到账
　　灰烬森林，黑面包村广场上。
　　吴为听到约翰的话时，脸上不可抑制的流露出失望的表情。
　　毕竟吴为在过来之前已经打听清楚的。
　　村训这边约翰在教的有三种，一种是单手剑，一种是长枪最后一种是弓箭。
　　而在这三种武器的训练上，最有前途的无疑是单手剑，因为约翰自己最擅长的就是单手剑，据说他掌握了三个单手剑的技能只差一点就能就职成为剑士职业者。
　　第二个就是长枪了，约翰的长枪差了一点，但也掌握了一个技能。
　　同时长枪训练也是村训必修的项目。
　　因为比起单手剑，长枪更容易学，也更容易形成战斗力。
　　特别是在对魔物的时候，几个人一块的长枪阵往往能起到奇效。
　　所以，老约翰这边一般都是长枪起步，发现出色人才的话，才会传授单手剑。
　　至于弓箭？
　　嗯，这玩意约翰一个技能都没有掌握，最多就是掌握一些射击的技巧，或者训练弓箭技能的技巧而已。
　　他自己都不怎么会，就更别说是教了。
　　所以一般他不怎么会让人去学弓箭，一旦让人去学，要么就是对方有弓箭天赋，要么是纯敷衍。
　　显然，吴为这边约翰就是纯敷衍了。
　　人家看不上吴为这小塑料体格子，但人来都来了，他又不好拒绝于是把吴为打发到广场边上去练箭去。
　　这是要让吴为自己知难而退了。
　　吴为没想到自己鼓足勇气勇敢一次，换来的居然是被敷衍，顿时感觉周围人看向自己的目光似乎都带着嘲弄，让吴为脸一红，下意识想要走。
　　但转身瞬间，不甘涌了起来。
　　‘如果就这么放弃了，那就只能一辈子待在面包房里了，好不容易穿越一次，难道就要一辈子待在面包房里吗？
　　不，绝对不行！’
　　在强烈的不甘的趋势之下，吴为转身走向弓箭的那一个区域。
　　吴为来到这边才发现，这里已经有了两个人了。
　　而且这两个都是体型跟他差不多的，吴为打眼一瞧，发现两人都有点眼熟。
　　这也正常，毕竟吴为继承了前身的记忆，前身又是这一个村子长大的抬头不见低头见自然认识，就是不熟，点了个头就算是打招呼了。
　　而面对吴为的招呼，那两个一个笑着回应，一个理都没理！
　　没理的那个叫霍利，他正全神贯注的张弓瞄准，显得十分认真，笑着回应那个叫多尔，他在训练上则显得有些敷衍，有一下没一下的射着，目光一直往约翰那边看，一看到约翰那边有看过来的征兆立刻就装出一副认真的样子来。
　　然而约翰那边压根就没有怎么把目光投射到这边来，偶尔就是看过来也是看向霍利，至于多尔约翰连余光也没给。
　　这让多尔十分沮丧，对着来到边上的吴为道：“真羡慕霍利那家伙的天赋，我练了一个月都没有掌握箭术，他来了不到一周就已经快要掌握基础箭术了！
　　唉，我们要是能有这样的天赋就好了！”
　　吴为嘴角一抽，不是他这还没有开始练呢，这家伙怎么就认定他是废柴了？
　　说不定他天赋比霍利还好呢！
　　被人看不起的吴为一怒之下怒了一下，伸手拿了一把练习弓出来，吴为也没想到自己轻轻的一拿，他命运的齿轮居然就真转动起来了。
　　【检测到劣质装备【训练短弓】是否装备？
　　是/否！】
　　在吴为的手戳碰到木弓的同时，吴为的眼前出现一条透明的小字让吴为愣在当场。
　　下意识转头看向边上的多尔，却发现对方压根就没有看到那一行系统提示！
　　这一刻，吴为的心脏剧烈跳动起来，脸瞬间就红了。
　　来了，吴为知道，他盼了半个月的金手指终于就来了。
　　吴为第一时间反应过来。
　　“我去上个厕所！”
　　抛下一句话，吴为抱着木弓转身钻进黑暗当中，在找了一个无人的地方之后，吴为这才深吸一口气重重点头：“是！”
　　随着吴为重重点头，吴为的大脑一阵轰鸣，感觉像是什么新世界的大门被打开了一样，手里的弓箭和自己产生了亲密的联系，同时眼睛猛地一亮一个属性面板出现在吴为面前。
　　……
　　姓名：吴为/马斯
　　年龄：16
　　力量：4，敏捷：5，体质：4，感知：5，精神：5，魅力：4
　　第一装备栏：练习短弓（灰色）
　　第二装备栏：未解锁
　　……
　　装备：训练短弓
　　品质：灰色
　　装备要求：无
　　说明：这就是一张做工粗糙，材料劣质的短弓，除了练习之外你不能对它有过多的要求。
　　效果：微弱提升基础箭术的训练效率
　　是否卸下？
　　……
　　看着眼前刷新的系统提示，吴为不由得一愣。
　　怎么说呢，看着眼前的属性，吴为感觉自己好像开了，又好像没有！
　　这一个系统的觉醒好像并没有直接提升他的战斗力，好像也没有太大的作用。
　　“等等，不对，不是金手指不给力，是这短弓不行，我的系统明显是可以通过装备提升自己的系统，这样的系统一件好的装备提升是尤为巨大的。
　　如果我能搞到一件好的装备的话肯定是能原地起飞的！”
　　嗯，吴为的思路没错，但问题是装备怎么搞？
　　要知道这个世界武器装备可是极为昂贵的，就算是这一把灰色品质的垃圾，吴为估摸着他干一个月也未必买得起。
　　而且，吴为还注意到了，装备是有装备需求的，如果没达到装备需求的话，就算是给他也未必用得了。
　　意识到这点，吴为浮躁的心很快沉稳了下来：“嗯，饭要一口一口吃，既然已经有了金手指了，那未来的希望就有了，现在我要做的就是脚踏实地的提升自己！
　　先把基础箭术练起来，来吧，练习短弓让我看看你的极限！”
　　吴为提着短弓兴奋的回到了广场，再次回来，这一次吴为整个人的精气神都不一样了。
　　这把多尔看得一愣一愣的：“上个厕所是这么值得高兴的一件事情吗？你不会是偷偷干了点别的什么事情吧？”

第3章 基础箭术
　　灰烬森林，黑面包村广场。
　　解锁了金手指的吴为训练的热情空前的高涨，回来之后对着靶子就是一通忙活。
　　结果半个小时下来，吴为把自己整得有些怀疑人生了。
　　吴为感觉自己半个小时折腾下来，不能说是一点收获也没有吧，只能说还倒退了。
　　一开始吴为的箭矢还能射中箭靶，后面都不知道飞到哪里去了！
　　不是，这就是微弱提升？
　　这到底是灰色的弓箭不行？还是人不行？又或者是他打开的方式不对？
　　这时，边上的多尔声音响起：“你这样不行，你这样一点基础箭术的技巧也没有，这样练是练不出什么东西来的！”
　　听到这话，吴为眼前一亮，联想到装备的效果，吴为隐约知道自己哪里出问题了，赶紧对多尔请教道：“多尔大哥，你说的基础箭术技巧是什么？”
　　“基础箭术就是老约翰掌握的弓箭技能训练技巧，一般只有在广场坚持练习三天以上的人老约翰才会教！”
　　“多尔大哥你能不能教教我！”
　　吴为也是懂人情世故的，当场就把自己身上唯一的黑面包掏出来了。
　　而多尔这边，本来看吴为掏东西还很有一点期待，结果一看掏出来的是黑面包脸都快黑了：“快把这东西拿开，我看到它都快吐了伙计，给一个从小吃黑面包长大的人送黑面包，你是怎么想的我的伙计！”
　　吴为一看对方手都快摇成螺旋桨了，讪讪的把黑面包收了起来。
　　“你是知道我的，我只有这个了，不过你多尔大哥愿意教我的话，等我发工资的话一定会感谢你的！”
　　“行行行，我来教你吧！”
　　多尔还是挺好说话的，或者说他本身也是闲着能给自己找点乐子，并且还能在吴为这样的新手面前找点存在感也是很好的。
　　“你不要小看基础箭术，虽然只是最基础的技能，但训练的难度还是不小的，光是要点就有八个。
　　分别是站姿、搭箭、勾弦、举弓、开弓、瞄准、撒放还有收势……”
　　别说，多尔虽然看着不是很靠谱，但在教吴为方面还是很认真的。
　　这一方面是因为多尔本身人不错，一方面是吴为这边情绪价值也给得足足的，在多尔教的时候满脸都是敬佩，并且不断言语吹捧攻击。
　　什么‘原来是这样，多尔大哥真厉害’‘不愧是多尔大哥，你是怎么做到的？！’‘能有多尔大哥的教导是我的幸运’……
　　一连串的彩虹屁下来，多尔直接迷失了自我，把自己会的全教给吴为。
　　不过他也没多少东西，不到半个小时多尔的东西就被掏光了，同时吴为的眼前系统提示刷新起来。
　　【您掌握了【基础箭术】的训练技巧！】
　　同时，吴为的属性面板也多了一个【基础箭术】。
　　【基础箭术】（未掌握）（0/5）
　　这一个技能刷出来之后，吴为眼睛一亮，感觉自己找到短弓的正确打开方式了，于是抬手阻止了准备要再重复一遍的多尔。
　　“好了可以了多尔大哥，我感觉我学的差不多了，接下来我想自己试试看！”
　　“啊？”
　　多尔讲课正上头呢，突然被停下来了有些扫兴，但看吴为那跃跃欲试的样子也没说什么。
　　“行吧你试试吧！
　　我就在边上看着，不对我就再教你！”
　　“嗯！”
　　吴为点了点头，深吸一口气之后，按照多尔教的方法，站姿、搭箭、勾弦……一步一步的来。
　　这一步步虽然都很简单很基础，但正是因为基础才需要打牢地基。
　　而且，吴为发现，随着他按照基础箭术的方法来，他手中的训练短弓似乎多了微弱的牵引作用，吴为下意识顺着短弓的牵引射出第一箭。
　　“咚！”
　　这一箭成功命中十米开外的靶子，虽然没有命中靶心，但也是不小的进步了，毕竟吴为之前都脱靶。
　　边上的多尔都有些意外：“咦，中了？不错不错！”
　　然后吴为开始了练习，第二箭、第三箭、第四箭……
　　吴为这边一箭接着一箭出去，多尔惊讶的发现，刚刚还在脱靶的吴为，居然每一箭都命中了箭靶，而且，似乎每一箭都在距离靶心有微弱的靠近，虽然不多，但确实是在进步。
　　而且最恐怖的是，吴为居然只有进步没有退步。
　　这还是刚刚那个箭箭脱靶的小子吗？
　　而与此同时，吴为这边。
　　此时此刻的吴为感觉到前所未有的畅快感。
　　他终于是体会到属性面板上说的那【微弱提升基础箭术的训练效率】到底是怎样的微弱提升法。
　　它并不是整体的提升的，而是每一箭，吴为都能感觉到自己有细微的进步。
　　虽然每一箭的进步都不算是很多，但只要每次都进步一点点，积累下来也是相当恐怖的提升了。
　　而且这种进步还是不可逆的。
　　人说‘逆水行舟，不进则退’，这点在吴为这里完全不适用，至少是对装备着训练短弓的吴为并不适用。
　　吴为这边只有进步没有退步。
　　这让吴为不得不收回之前对于金手指，以及灰色装备的判断。
　　谁说这训练短弓差的？这训练短弓可太棒了！
　　在训练短弓的加持之下，仅仅一个小时左右，吴为就能成功命中靶心了，而且是每一箭都成功命中靶心。
　　而随着吴为成功命中靶心的那一刻，吴为的眼前系统提示刷新。
　　【您成功掌握【基础箭术】，当前【基础箭术】等级为0级，您的力量和体质有微弱提升！】
　　系统提示刷新的同时，吴为感觉自己体内一股暖流席卷全身，同时才刚刚吃下半斤黑面包喝下一斤水的吴为又饿了。
　　强烈的饥饿感袭来，吴为下意识掏出怀里的黑面包正要往嘴里塞，这时一只大手伸了过来将吴为的黑面包抢走。
　　饿急眼的吴为刚要发火，约翰的声音响了起来：“吃这个！”
　　同时，一团小臂大小的东西塞到了吴为嘴里，咸咸略带一点腥味的东西充满整个口腔。
　　吴为眼睛瞬间明亮起来。
　　肉，是肉！
　　大半个月没有吃过肉的吴为，一把抱住这明显只有三分熟的牛肉疯狂的啃咬起来……

第4章 老约翰
　　灰烬森林，黑面包村广场上。
　　强烈的饥饿的驱使下，吴为疯狂啃咬着手里的牛肉，很快把嘴塞得满满的差点噎着了。
　　这时边上的老约翰赶紧递过来一杯奶，一边喂吴为一边还柔声道：“慢慢吃孩子，不着急！”
　　老约翰这温柔的样子，看得边上众人不禁一阵恶寒。
　　毕竟，他们还是比较习惯老约翰头都要把他们拧掉的暴躁，这样的温柔细腻，他们实在是适应不了！
　　他们也是现在才知道，老约翰居然有这样的一面，可惜老约翰的这一面不对他们开放。
　　想到这，一个个的目光不由得看向吴为。
　　特别是霍利和多尔，此时此刻，他们两个的情绪波动比任何人都要大。
　　霍利看着吴为，那目光就跟看怪物没有什么两样。
　　作为一个主修弓箭，并且得到老约翰确认，有一定弓箭天赋的人，他比任何人都清楚吴为表现出来的那天赋的变态。
　　他这边用七天的时间才勉勉强强的算是要掌握基础箭术了，就这已经算是箭术方面的天才了，结果吴为呢？
　　上手到现在满打满算两个小时左右，直接就掌握基础箭术了，这是什么级别的怪物啊！
　　看着吴为，这一刻霍利终于能够理解多尔看向他那羡慕嫉妒的目光了。
　　妈的，天赋怪真不给他们这些平凡而努力的人留活路！
　　而多尔这边，他的注意力倒是不在吴为展现出来的天赋上，他只是激动的在想，吴为能够这么短时间之内掌握基础箭术确实是有他的天赋，但这其中是不是也有他教导的功劳？
　　难不成他多尔的天赋在教导上？
　　想到这，多尔不由得得意的瞥了一眼老约翰。
　　哼，老约翰教学也就图一乐，真教学还得看他多尔！
　　同时老约翰这边，他看着吴为的目光就跟看一件宝物没有什么区别。
　　本来对于身材瘦小，一看就知道营养不良先天不足的吴为他是不抱有任何希望的，只当吴为是一时兴起，所以随意打发吴为去练箭，如果吴为能坚持几天他才准备教吴为。
　　结果没想到吴为居然给他这么大的一个惊喜，仅仅两个小时，就在多尔这样的新手的教导之下掌握了基础箭术。
　　这天赋，简直是天生的弓箭手职业苗子。
　　不说老约翰作为村训的教官，对于这种天赋出众的孩子本身就比较喜欢，更别说是吴为这种天赋的妖孽。
　　而且，冬季就要来了，如果能把吴为培养起来，那今年冬季他们黑面包村就要好过很多了。
　　十几分钟后，在吴为吃饱喝足后。
　　老约翰语气温和的问道：“孩子，你叫什么名字？”
　　“约翰大叔，谢谢您的牛肉和牛奶，我叫马斯！”
　　吴为看了看边上围过来的人，以及面前态度和之前判诺两人的老约翰礼貌回应。
　　吴为的回应让老约翰更开心了：“好好好，好名字，还是一个很礼貌的孩子，非常好！”
　　边上的众人一阵白眼。
　　完全搞不懂老约翰是从哪里看出吴为这名字好，还有礼貌的！
　　但没人敢明着吐槽，毕竟老约翰的温柔只是对吴为。
　　“你的家人呢？”
　　“几年前的冬天被入侵的狗头人杀了，全家就剩我一个！”
　　“哦，该死的狗头人！
　　很抱歉孩子，我不知道你有这么悲惨的遭遇，那你现在……”
　　“没事的，都已经过去了，我现在在住在乔治叔叔面包房，为他工作！”
　　“乔治吗？我记得他，他的黑面包不错，我曾经用他们家的黑面包敲死过一只哥布林！”
　　老约翰难得的开了一个玩笑，然后直接进入正题：“是这样的孩子，你很有天赋，我想要让你当我的弟子可以吗？
　　你如果当了我的学徒的话，就不用再去乔治家的面包店工作了，但每天需要在广场训练最少十二个小时。
　　当然我会承包你的一日三餐，会把我会的东西都交给你。
　　孩子，我希望你能答应我，因为每一餐都按照刚刚的标准，你的身体太弱了，需要足够的营养要不然就算是技能提升，你的身体也会承受不住的。
　　你现在的工作会拖累你，而且你的工资也无法满足你的营养需求！”
　　老约翰的话跟他的性格一样直接，而吴为需要的就是这样的直接。
　　听到老约翰这话，吴为眼睛都亮了，不用干活，每天还有免费的肉和牛奶，唯一不好的就是一天只能训练十二小时。
　　这样的待遇放在眼前，这让刚刚解锁金手指的吴为怎么拒绝嘛？
　　更别说，吴为刚刚是亲身体验的，技能升级时那一种饥饿相当不好受，吴为吃两三斤的牛肉喝了一斤的牛奶才算是缓过来。
　　这让吴为深刻的体会到，想要训练的话，保证伙食的重要性。
　　所以，面对老约翰的橄榄枝吴为下意识的想要给与回应，但话还没有出口，吴为眉头不由得一挑。
　　“怎么了孩子，你有什么顾虑吗？还是说你不想成为我的弟子？”
　　“不是的，能成为您的弟子是我的荣幸，但……”
　　吴为说到这顿了顿，组织了一下语言继续道：“您训练我们是为了保护村子的，但我未来想要离开村子去外面的世界看看。
　　如果我成为您的弟子，接受您的训练和食物，但在成长起来之后离开了村庄的话这算不算对您对村子的一种背叛？”
　　其实吴为也知道，自己完全可以不用现在说这些，先把福利吃下来，等到以后羽翼丰满了再来跟对方谈。
　　到时候如果人家不愿意，可以给一些补偿就是了。
　　但吴为过不了自己心里这一关，这样的做法固然是可以做到利益最大化，但却有些太不地道了。
　　吴为所受的教育让他无法心安理得的白嫖完人家的训练和物资之后再和自己的恩人闹到翻脸的地步，所以，吴为觉得有些东西还是要一开始就说开会比较好！
　　虽然这样有可能失去一个机会，但至少吴为要离开的时候也能理直气壮，所承受的代价无非就是辛苦一些罢了。
　　当然，这一切是建立在吴为觉醒系统的前提的。
　　毕竟穷生恶胆，富养良心！
　　吴为不认为这句话对，但也不得不承认，是系统的存在他有求心之所安的底气！
　　说完这话之后，吴为已经做好了被老约翰拒绝的准备了。
　　结果没想到，吴为这话说完老约翰不仅没有拒绝，反而似乎更高兴了：“坦诚的小子，不过你担心得太多了！
　　雄鹰总要翱翔，猛兽也不会一辈子困在窝里，你成长起来之后肯定是要离开的，就算是你自己不愿意走，我也会赶你走的。
　　而且我的肉和奶也不白给你，你在今年冬天必须要杀最少十只，哦不，八只魔物，要不然来年我可不让你走！”

第5章 狗头人的枯木法杖
　　灰烬森林，黑面包村广场。
　　广场上，除了吴为之外，所有人都不可思议的看向老约翰。
　　从他们那不可思议的眼神当中不难看出，他们还是第一次知道老约翰是这么好说话的一个人。
　　他们哪里知道，老约翰之所以这么回应，一方面确实是欣赏吴为的天赋和坦诚，另一方面也是清楚的知道，一个少年向往冒险的心是不可被约束的，正如年少的他一样。
　　尽管他断了一只手瞎了一只眼睛，以败者的姿态回来，但他从来没有后悔过自己的选择，甚至一直到现在他都以那一段岁月为荣。
　　他自己都是如此，又怎么会去束缚别人呢？
　　再说了，以吴为表现出来的天赋也是不可被束缚的。
　　比起束缚吴为，老约翰更希望好好教导吴为，让吴为变强，让吴为承载他的希望替他去完成他没有完成的梦！
　　“就这么说定了，从今天开始，你就是我的弟子了！
　　为了方便你以后训练，你以后就跟我住了，走走走，我跟你搬家去！”
　　老约翰生怕吴为跑了似的，一把拉着吴为往乔治家赶，吴为这会倒是没有拒绝。
　　老约翰既然已经把话说到这个份上了，吴为也没有必要再拒绝了，带着老约翰来到乔治的面包房这里，把情况跟乔治大叔说一下。
　　“啥？马斯有出色的天赋？他很有希望成为职业者大人？”
　　听着老约翰的话，乔治大叔满脸难以置信，如果不是说话的是老约翰的话，乔治百分之百会认为这是在跟他开玩笑。
　　毕竟吴为那小塑料体格子，怎么看也不像是成为职业者的料。
　　不过既然是老约翰说的，那应该是真的，所以乔治没啥犹豫，痛快的答应放人，并且还把吴为的工钱给结了。
　　而后，吴为就收拾收拾自己的行李离开了乔治的面包房了。
　　其实也没啥东西。
　　就一套换洗的衣服，一双鞋子，一床薄被子还有半个月的工钱而已。
　　吴为简单一捆，背在背上，跟着老约翰离开了。
　　从乔治家到老约翰家也就几百米远，吴为背着的东西也不算是很重，但吴为走到最后还是气喘吁吁的。
　　老约翰看在眼里，嘴里没说什么，心里已经在规划着接下来该怎么训练吴为了。
　　“到了，这就是我家！
　　以后也是你家！”
　　老约翰带着吴为在一个不大的石头房子前停下，这房子比吴为预想的要小很多，大概只有七八十平左右。
　　房子是两室一厅的格局，老约翰把吴为领到右边的房间。
　　“你以后就睡这个房间！”
　　吴为打量了一下这个房间，大概二三十平米大小，原本应该是放杂物的房间，没怎么整理挺乱的。
　　老约翰直接带着吴为整理了起来。
　　一边忙活着，一边有一句没一句的聊天着。
　　“师父您为什么收我做徒弟啊？”
　　“不是师父，是老师，不是徒弟，是弟子！”
　　“哦，那老师您为什么收我做弟子啊？”
　　“我不是说了吗？你的天赋好呗，两个小时掌握基础箭术，在我认识的冒险者当中你的天赋也是比较出色的存在！”
　　“啊，有的比我更快吗？”
　　“当然有，孩子你要知道外面的世界是很大的，很多人的天赋好到不可理喻，而有些甚至已经到了不是人的程度了。
　　比如半精灵这种存在，他们生来就掌握精通的基础箭术，稍加训练就能将基础箭术达到职业级！”
　　“精通级？职业级？”
　　“这是技能掌握度，像你这种只是初步掌握了基础箭术，甚至都没有入门只能算是未入门级的基础箭术。
　　然后是入门级，熟练级，精通级，还有资深级也就是职业级！
　　想要成为一个职业者，最少要掌握三个职业级熟练度的基础技能才行！
　　所以孩子，你虽然有不错的弓箭手天赋，却也不是必然就能成为职业级强者，你想要成为职业级强者，想要踏上冒险之路还要努力和汗水才行！”
　　“老师，我一直听人说职业者，但还不知道到底什么是职业者，到底怎样才算是职业者？掌握三个职业级技能就能获得职业者称号了吗？”
　　“额，怎么说呢，职业者你可以理解成为真正开启了强者之路的存在！
　　而想要成为职业者，并不是掌握三个职业级基础技能就行的。
　　掌握的技能也是有讲究的。
　　比如我掌握的基础剑术、突刺一剑、剑术格挡三个都是基础的剑系技能，如果全部提升到职业级的话，我就能获得蜕变转职成为剑士途径的职业者！”
　　“剑士途径？职业者有很多途径吗？”
　　“当然了，光是战士这一类的途径就有不少、主流的剑士途径、骑兵途径、盾士途径、弓箭手途径、刺客途径等等。
　　此外还有法师途径，奥术师途径，学者途径，吟游诗人途径……
　　我估摸着职业者途径怕是有上百个之多。
　　不过那些法师之类的途径跟我们没有什么关系，毕竟我们这种存在是没有接触那种力量的资格和途径的！
　　这方面上，我们甚至不如魔物呢，有些低级的魔物都能掌握魔法。”
　　几乎是在老约翰说出这话的同时，他手里从一堆杂物当中翻出一样东西来递给边上的吴为：“喏，这个就是我之前做任务的时候得到的一把狗头人法师的法杖，我当时以为是个宝贝就放弃了任务报酬选择了这个，结果发现这玩意压根就不值钱，害我啃了好几天的黑面包！”
　　吴为看着那跟枯树枝也没有什么区别的法杖一愣，随手接了过来，结果眼前系统提示刷新了起来。
　　【发现装备【狗头人的枯木法杖】（白色）！】
　　……
　　装备：狗头人的枯木法杖
　　品质：白色
　　装备要求：斩杀10只狗头人，或者是一只狗头人法师
　　说明：这是一把狗头人自然取材，世代盘出来的法杖，虽然没有什么做工，但却有不错的质地。
　　效果：获得0环【灼热施加】，并且微弱提升【灼热施加】的学习效率
　　未满足条件，您无法装备
　　……
　　看着这个属性，吴为眼前一亮，他好像也不是没有接触法术的机会啊！

第6章 绿色装备
　　吴为这边，自从发现了【狗头人的枯木法杖】之后，对老约翰的东西越发好奇期待了起来。
　　只是老约翰这边可以作为装备的实在是不多。
　　一个杂物间清理下来，除了这一根法杖之外，就没有别的什么装备了。
　　倒是老约翰自己的房间里有一件他时常保养的皮甲和一把单手剑，吴为上手之后，这两件装备的属性出现在吴为的眼前。
　　……
　　名称：铁锤工坊单手剑
　　品质：绿
　　说明：材料一般但却做工优质单手剑，虽然经过多场的战斗，在经过精心的保养依旧保持着不错的状态。
　　装备需求：力量6点，基础剑术4级
　　装备效果：
　　1，增加基础剑术一定的威能
　　2，较少的增加见习级剑术技能的学习效率。
　　……
　　名称：玫瑰工坊的皮甲
　　品质：白色
　　说明：用普通的皮革以特殊的手段蕴养编织而成的皮甲，对利器拥有不错的防御能力，但请注意它防御不了钝兵器的攻击。
　　装备需求：力量5，体质5
　　装备效果：轻微提高体质和力量的训练效率，以及较少的提升防御力
　　……
　　老约翰的两件装备让吴为眼前一亮，毫无疑问都是好东西，特别是那一把单手剑，居然是绿色品质的装备。
　　但很遗憾的是吴为现在都不满足装备条件，要不然的话，吴为或许可以找老约翰借来玩一玩！
　　虽然老约翰看着挺宝贝这两件装备的，但如果是吴为要借的话，他应该是不会拒绝的！
　　不过单手剑应该是有点远，皮甲倒是可以期待一下。
　　之前基础箭术提升的时候，吴为的力量和体质都得到提升，虽然都没有落在属性面板上，但吴为感觉是有不小提升的。
　　吴为感觉自己力量和体质距离5级应该不远，只要能把基础箭术提升上去，用不了多久力量和体质应该都能提升到5。
　　总之，未来可期！
　　带着对未来的期许，以及忙活了一天的辛苦，吴为很快进入梦乡。
　　第二天一早，天才刚刚亮起吴为就被老约翰喊了起来。
　　“马斯，起来吃早餐了！”
　　吴为迷迷糊糊的睁眼，看到自己的床头上已经放着一盆蘑菇奶油汤和一小块的煎肉不由得一愣。
　　“老师这是您做的？”
　　“不是，我让隔壁的梅丽夫人帮忙做的！
　　趁热吃吧，吃完我们就去训练！”
　　黑面包村这边可没有洗漱的说法，那是贵族才有的玩意，吴为虽然一开始有些不习惯但半个月下来也入乡随俗了，直接起身抱着蘑菇汤和煎肉开始吃。
　　“师父你吃了吗？要不要一起吃点？”
　　“我吃过了！
　　你慢慢吃，我在外面等你！”
　　不知道是不是怕吴为吃得不自在，老约翰在吴为开始吃之后就出去了。
　　吴为也没多想，专心致志的对付着眼前的早餐。
　　说实话，一大早就喝蘑菇奶油汤吃煎肉这并不符合吴为的饮食习惯，吴为穿越前早餐要不就是随便喝点粥，要不就是吃面线糊或者肠粉，对于穿越前的吴为来讲，早上吃这些有些过于油腻了。
　　不过穿越半个月了，已经连续吃了半个月的黑面包的吴为，如今可不会嫌弃油腻。
　　怀着一种感恩的心，吴为将早餐收拾干净然后跟着老约翰来到了广场。
　　白天的广场人比晚上少很多，一方面是吴为他们来的比较早，另外一方面是黑面包村能够做到脱产训练的没有几个。
　　吴为他们过来的时候时候，广场上就只有两个人。
　　一个是昨天见过的霍利，而吴为的目光却被另外一个人吸引了过去。
　　那人长得特别魁梧，有接近两米的身高，在他手中本来应该是长兵器的长枪居然有点短。
　　长枪在他的舞动当中威风凛凛霸气十足，打出一阵阵破空声。
　　昨天晚上吴为也是有看到别人在训练枪法的，而也正是因为如此，吴为能够清晰的感觉到他的枪法和别人不在一个层次上。
　　看到那人，老约翰也很意外：“洛夫，这个时间你怎么在这里？你不应该是要准备去上班吗？”
　　听到老约翰的声音，洛夫手中的动作停了下来，转头挠了挠自己的脑袋，两米来高的大汉居然显得有些憨厚和局促：“老师，我已经辞职了，另外我今天是特意来跟您告别的！”
　　“辞职？告别？”
　　老约翰先是一愣，随即反应过来：“你准备这个时候去冒险？不等明年开春吗？”
　　“嗯，本来想要明年开春再去的，但村长找到我，让我提前一个月去看看，如果能够找到合适的冒险者小队的话就邀请他们过来参与我们村的冬季守村任务！”
　　“原来是这样，确实是该如此，毕竟今年是寒年，冬季确实是比往年要更难一些，如果能找到靠谱的冒险者小队，村庄就能少一些损失！
　　只是靠谱的冒险者小队没有那么容易找！”
　　“我会尽量找些靠谱的队友的，实在是不行的话，我也会在冬季来临前回村的！”
　　两人简单的对话就算是完成了告别，稍稍沉默一下，老约翰锤了锤洛夫的胸膛：“一路小心！”
　　“嗯，老师再见！”
　　洛夫在跟老约翰道别之后，转头跟边上的吴为点了点头，然后背着长枪跨着剑大步的向着村外走了出去。
　　吴为看着这魁梧的身影，眼神里有些羡慕。
　　既是羡慕对方的强大，也羡慕对方开启的冒险之旅。
　　“别看了，以你的天赋，只要努力训练很快就能追上他的步伐的，开始训练吧！”
　　“嗯嗯！“
　　吴为重重点了点头，正要往弓箭区域过去，却被老约翰喊住了。
　　“等等，你早上的训练不是弓箭！”
　　吴为一愣，还没等他反应过来，就看到老约翰掏出一把单手剑出来扔给吴为，吴为下意识一接，系统提示出现在眼前。
　　【检测到装备【训练长剑】，是否装备？】
　　……
　　装备：训练长剑
　　品质：灰色
　　装备要求：无
　　说明：这就是一把做工粗糙，材料劣质的长剑，如果拿它对战的话，尽可能不要用劈的，因为它扛不住几下。
　　效果：微弱提升基础剑术的训练效率
　　是否装备？
　　……

第7章 剑术
　　灰烬森林，黑面包村广场上。
　　当吴为看到手中的那一把长剑时，吴为就知道了自己接下来要训练什么了。
　　果然，老约翰在他接过训练长剑之后道：“你的体能不行，所以要增加体能方面的训练，这方面剑术会比箭术好很多。
　　而且，作为一个弓箭手，近战也是必修的技能，甚至很多弓箭手的近战比箭术还要出色！
　　所以，接下白天光线好，你修炼基础剑术，傍晚和晚上光线不好，你修炼基础箭术！”
　　“啊？晚上光线不好修炼基础箭术？”
　　吴为很是怀疑，自己是不是听错了。
　　老约翰重重的点了点头：“对，在昏暗视线条件差的情况下射击，是一个优秀弓箭手应该具备的素质，所以天赋优秀的弓箭手一般都是晚上练习！”
　　听到这话，那边正在忙活着的霍利手中的动作不由得一顿，边上的约翰眼观四路耳听八方，第一时间关注到他的异常，并且迅速补上一句：“天赋一般的白天晚上都得练。”
　　虽然没有明说，但说谁大家伙都知道。
　　霍利委屈的看了一眼老约翰，‘马斯来之前你可不是这么说的’。
　　老约翰摸了摸鼻子，装作没看见霍利的目光，开始教吴为关于基础剑术的训练。
　　基础剑术的复杂程度上，比基础箭术要高上不少。
　　基础箭术只是射箭的一些基本动作，而基础剑术则是由三个整体组成，分别是基础动作，基础步伐，还有剑术的呼吸节奏。
　　一整套下来，老约翰光是教就用了三四个小时。
　　用了足足一个早上，才全是完成了教学。
　　【您掌握了技能【基础剑术】的训练技巧！】
　　不容易啊，用了足足四个小时，吴为眼前才算是刷新起系统提示来。
　　看着自己属性页面多了一个【基础剑术】，吴为长舒一口气，脸上露出会心的笑容。
　　这一刻，吴为已经能够感觉到自己手中的长剑和自己的连系更加紧密了，接下来就是这一个技能起飞的时刻。
　　老约翰这边倒是很有一些失落。
　　说实话，在见识到吴为两个小时掌握基础箭术的天赋之后，老约翰对于吴为的天赋是抱有很大的期待的。
　　结果半天下来，发现吴为的天赋似乎没有他预想的那么强，或者说是基础剑术的天赋，似乎并没有他预想的那么强！
　　虽然也不错，但也只能算是霍利那一个水准而已，相较于吴为的基础箭术来讲，差了不知道多少。
　　不过老约翰也不失望。
　　毕竟吴为能有那么恐怖的箭术天赋已经极为难得了，再期望吴为能有同样剑术天赋就有些贪心了。
　　然而就在老约翰对吴为基础剑术方面的天赋有些认命的时候，下午开始，吴为开始给他带来巨大的惊喜。
　　一开始，吴为的基础剑术训练上确实是磕磕绊绊的，但基本上每一遍吴为都能有细微的进步，虽然进步速度不算是很快，但进步压根就没有停下来过。
　　下午开始的时候还不像样子，到傍晚已经像模像样了。
　　按照这一个进度下去，最多再一天吴为就能掌握基础剑术了，这让老约翰又惊又喜。
　　这天赋简直恐怖。
　　吴为唯一比较弱的就是身体素质了，上午学习的时候，吴为的小塑料体格还没有完全暴露出来，下午练习基础剑术的时候，吴为小塑料体格一览无遗。
　　一边下来就气喘吁吁的，续航极短！
　　好在吴为的意志力还算坚定，一直咬牙坚持了，扛不住了也就休息一会，完了继续！
　　这种玩命的练法，让吴为不到傍晚直接累趴了。
　　吃完饭，休息了一个多小时才算是缓过来，这时候夜幕也降临下来了，广场上人逐渐多了起来。
　　吴为也撑着有些酸麻的身体来到弓箭区域，将训练长剑切换成训练短弓。
　　嗯，不同的装备之间切换需要的时间极短，只要一秒钟就能完成了，不仅不会耽误训练，就算是在战斗当中也能顺畅切装。
　　“马斯！”
　　吴为这边刚刚切换短弓训练没一会儿，一个熟悉的声音响了起来。
　　吴为转头一看，是他在乔治面包房的同事沃特，此时的沃特正用一种难以置信的目光看着吴为。
　　“你怎么来了？”
　　“我听说你被老约翰收为弟子了，说是你有成为职业者大人的潜力是吗？”
　　“嗯！”
　　“哦，该死的，真是太让人嫉妒了！”
　　意识到自己说错话的沃特马上改口：“哦不，我是说，亲爱的伙计，我真为你高兴啊！
　　真的！”
　　嗯，尽管沃特表现得很真诚，但他那咬牙切齿的模样一点也没有说服力。
　　对此，吴为倒是很平静。
　　很正常，就想大家本来都穷苦得好好的，突然有天你哥们背着你发达了，怕是很少有人能够坦然的，真心的说一声恭喜。
　　嗯，沃特一大早到乔治面包房就听说吴为起飞了，那心情可想而知，一整天天都没办法好好干活，好不容易熬到晚上第一时间过来了。
　　在从吴为这边得到确，并且违心的给出恭喜之后，沃特就直奔老约翰过去了。
　　他想要干什么没说，但是个人都知道。
　　看着沃特的背影，吴为边上多尔的声音响了起来：“你知道吗，因为你的关系，今天晚上参加村训的人多了十几个！”
　　吴为转头打了个招呼：“多尔大哥什么时候过来的？”
　　“我刚刚过来，你今天训练怎么样了？基础箭术有再进一步吗？”
　　“没有，白天我都是在练习基础剑术！”
　　“基础剑术？！”
　　多尔一惊：“老约翰连这个也教给你了？哦不对，以你的天赋，老约翰教给你这个很正常，怎么样？你掌握了吗？”
　　“还没有，基础剑术有点难！”
　　一听到这话，多尔眼睛一亮。
　　老约翰教吴为基础剑术，吴为一整天都没有掌握。
　　而他教吴为基础箭术，吴为仅仅用两个小时就掌握了！
　　这说明什么?
　　是基础剑术比基础箭术难？还是吴为基础剑术天赋一般？
　　不，这在多尔看来是老约翰教育不行，老约翰教育也就图一乐，教学还是得看他多尔！

第8章 一个月
　　灰烬森林，黑面包村。
　　一晃眼的功夫，吴为金手指觉醒已经有一个月了。
　　这一个月，吴为在黑面包村的日子可以说是过的分外充实。
　　每天两点一线。
　　在老约翰这边休息，在广场这边训练。
　　之前老约翰说吴为一天必须训练满12小时的时候，吴为觉得老约翰有点太过于保守了。
　　他吴为好不容易解锁了金手指，一天12小时怎么够？
　　但真正上手之后，吴为发现高强度的训练，一天12小时真的很难抗住。
　　特别是刚刚开始的时候，吴为那小塑料体格真的很难训练满12个小时，经常七八个小时就没电了。
　　没办法，身体素质摆在那里！
　　好在，随着时间的推移，吴为的各项技能等级提升上来，再加上每天牛奶烤肉一日三餐的供应下来，吴为的身体素质那真是一日一个样。
　　半个月后就能日肝12小时，最近更是日肝十四个小时都没得问题。
　　属性上也有很大的变化！
　　……
　　姓名：吴为/马斯
　　年龄：16
　　力量：5，敏捷：5，体质：5，感知：5，精神：5，魅力：4
　　第一装备栏：训练长剑（灰色）
　　第二装备栏：未解锁
　　见习级技能：基础箭术（3级）基础剑术（2级）基础枪术（1级）
　　突刺一剑（未掌握），剑术格挡（未掌握）
　　……
　　这个就是吴为一个月后的现在的属性。
　　可以说是华丽得一塌糊涂。
　　老约翰几乎是把他掌握的技能全部教给吴为了。
　　额，也不对，不能这么说，因为基础枪术并不是老约翰教给吴为的，而是多尔教给吴为的。
　　多尔自从教出了一个吴为之后，天天把老约翰就是图一乐，真正教学得看他多尔挂在嘴边。
　　在广场上好为人师起来。
　　很热情的教新人基础箭术，以及基础枪术。
　　虽然他那得意的小模样老约翰恨不得一巴掌拍死，但老约翰也不得不承认，多尔的热情帮助给他省了不少事情。
　　再加上看多尔和吴为关系不错，所以老约翰爱屋及乌的，逐渐把多尔往辅助教官的方向培养。
　　这让多尔的小日子过得越来越有干劲，越来越有盼头。
　　相比之下，吴为的另外一个熟人沃特就是另外一副景象了。
　　沃特在发现，吴为来了一次广场之后居然起飞了之后，也加入了村训当中。
　　显然他也想要复刻吴为的路线，跟吴为一样起飞。
　　想法很好，但他没有外挂。
　　所以他注定是不可能成为吴为，更别说是超越吴为的。
　　没几天就被打击得体无完肤自己放弃了。
　　不过对于沃特，吴为并没有过多关注，他也实在是没有时间关注，每天光是训练就足够熬光他的精力和体力了，哪有时间关注别人？
　　特别是最近，吴为对自己的进度是越来越不满意的。
　　原因在哪里吴为也知道，是因为装备强度的问题。
　　训练短弓和训练长剑只能对基础剑术和基础箭术有提升，而且随着技能等级的提升，装备效果开始下降。
　　到了基础技能3级之后，灰色装备对吴为的提升已经不大了。
　　对于这种情况，吴为和老约翰两人的看法不同。
　　老约翰表示，这种情况是因为没有经历实战，打个几场的实战就好了。
　　而吴为自己清楚，自己单纯只是因为外挂欠费了。
　　只要能续上，用上更好的装备，自己的进度就能进一步提升上去。
　　可惜，训练广场就这些普通的灰色装备，更好的就是老约翰的那两件了，但那两件，剑吴为还用不上，皮甲吴为借过来试过了。
　　体魄和力量确实是有一定程度的提升，但效率不高。
　　这玩意要配合技能训练才行，而装配了皮甲就无法装备武器，所以效果能说一般。
　　“唉，如果能搞一把白色品质的弓箭或者长剑就好了！”
　　吴为说这话的同时，一个身影急切的冲到广场这边来一边来一边大喊：“约翰大叔，哥布林，村子外面出现了哥布林它们袭击了村民，村长叫您过去！”
　　听到这话正在广场边上烤火的老约翰猛地精神了起来，目光第一时间看向吴为这边。
　　老约翰这么一看，吴为瞬间意识到，自己的初战怕是要来了。
　　这段时间，吴为训练效率下降之后，老约翰就一直张罗着要吴为打几场实战，现在有这个机会老约翰绝对不会放过的。
　　果然，老约翰的声音同步响起：“马斯跟我走！”
　　意识到即将迎来自己初战的吴为有些紧张，还有点小激动，抱着训练短弓和训练长剑就要跟上。
　　“把这些东西放下，它们只能用于训练，战斗可指望不上它们！”
　　听到老约翰这话，吴为先是一愣，随即就意识到老约翰这话意味着什么，嘴角露出了笑容，赶忙把训练短弓和训练长剑放下，上前跟着老约翰离开了广场。
　　老约翰先回了一趟家，把剑和皮甲穿上，然后再跟着那人来到了黑面包村的村口。
　　到了这里，吴为才发现，黑面包村绝大部分的村民都在村外这边。
　　当然，他们并不是要参与讨伐哥布林。
　　他们是在村长的组织之下，对黑面包村的村围墙、以及环村的一些陷阱进行修缮，应对即将到来的冬季。
　　老约翰他们一到村口，黑面包村那年纪比老约翰更大的老村长就迎了过来：“约翰小子你来了，这次又得麻烦你了！”
　　“我就是吃这个的，哥布林在哪里？有几只？”
　　“在村口东南一两公里的小树林里，具体数量不知道，但不会少于5只，你这边要带多少人过去？”
　　“两个吧，我跟这个孩子，给他准备一张弓、一把剑，还有一件皮甲！”
　　老约翰指了指吴为，老村长的目光也看了过来。
　　看到吴为那稚嫩的样子，不由得有些担心：“这孩子可以吗？他好像才训练一个月，这么早让他去战斗是不是……”
　　“请相信我，也请相信他！”
　　老约翰打断了老村长的话，郑重道。
　　老村长愣了愣，看了看老约翰，又看了看吴为，随即重重点头：“好！
　　我这就让人准备！”
　　老村长也是个雷厉风行的人物，很快的装备就被送到吴为手中！

第9章 新装备
　　名称：狩猎长弓
　　品质：白色
　　说明：材料普通，做工普通的弓箭，虽然各方面都普通，但至少具备一定的战斗力
　　装备需求：力量5，基础箭术2级
　　装备效果：
　　1，微弱增加基础箭术的精准和伤害
　　……
　　名称：精铁长剑
　　品质：白色
　　说明：普通的铁匠用普通的精铁打造出来的长剑，具有一定水准的锐利和坚硬
　　装备需求：力量5，基础剑术2级
　　装备效果：
　　1，微弱增加使用基础剑术的反应和攻击
　　……
　　名称：粗糙的皮甲
　　品质：白色
　　说明：材料一般，做工粗糙的皮甲，能够抵抗一定程度的利器伤害
　　装备需求：力量5，体质5
　　装备效果：
　　1，微弱增加防御力，以及体力恢复效果
　　……
　　灰烬森林，吴为这边，看着一口气到位的三件装备，吴为心情怎么说呢，又有些惊喜，又有些失望。
　　惊喜的是，没想到他指望的装备这么快就到位了，失望的是，这三件装备的效果都是偏向于战斗方面的，对吴为的技能学习没有什么太大的帮助。
　　这也让吴为第一次知道，并不是所有装备都能用于辅助技能学习的。
　　不过，虽然这三件装备不能辅助学习，但对于接下来的战斗还是很有帮助的。
　　所以，吴为这边第一时间穿上。
　　“走吧，待会一切听我的命令知道吗？”
　　看着吴为穿戴整齐之后，老约翰招了招手，然后带着吴为大步向着村外而去。
　　尽管老约翰失去一只左眼和一只左手，但老约翰的行动似乎并没有受到太大的影响。
　　他在前面走着，吴为跟在后面。
　　两人一边走，老约翰一边跟吴为传授一些经验。
　　“我们这一次要面对的是哥布林，哥布林被人戏称称为新手冒险者之友，很多新手的冒险者的第一战都是哥布林。
　　这种生物，实力弱小，性格怯弱，是比较容易欺负的一种魔物。
　　但也不能因此小看它们，一旦它们拥有人数优势，它们就会变得残暴起来，而且它们比一般的魔物要狡猾很多，有不少的资深冒险者都在它们的身上吃过亏。
　　面对这种魔物，气势一定要足，不能露怯！
　　也不能穷追不舍，免得掉入对方的陷阱当中……”
　　看得出来，第一次带吴为出来战斗，老约翰也是紧张的。
　　虽然他对吴为的实力很有信心，但有信心是一回事，让吴为去实战又是另外一回事了。
　　吴为甚至能够感受到，老约翰的心情比他都忐忑。
　　吴为当然能知道，这是因为老约翰对吴为抱有极大的期待，所以才会有这样的心情。
　　不过忐忑归忐忑，当吴为他们来到小树林边上的时候，老约翰立刻就跟变了一个人似的。
　　转头对吴为吩咐道：“按照我们计划好的一样，我去把哥布林勾引出来，你远程支援，记住了，我说出手你再出手，而且，先打离我较远的目标记住了吗！”
　　“记住了！”
　　吴为点了点头，没有说什么他去勾引这种话。
　　毕竟，老约翰只是看着老了点，实际战斗力比他还强，而且老约翰经验丰富，知道如何应对这种情况，吴为这种新手上去一不小心就会送菜了。
　　再一个，老约翰也不会远程。
　　所以，在老约翰上前的同时，吴为找了一棵树爬了上去，占据了一个高点之后，张弓搭箭等待着老约翰那边。
　　老约翰也没有让吴为久等，进入小树林之后没多久就‘慌乱’的跑了出来。
　　吴为能够清楚的看到，老约翰身后跟着好几个绿色的身影，这些身材矮小的绿色哥布林在追击老约翰的时候满脸都是狰狞的兴奋。
　　在它们的追击之下，老约翰似乎越发慌乱，慌忙间居然摔倒了，这让后面的哥布林越发兴奋，也让吴为紧张了起来。
　　下意识就要出手，但看了看老约翰这边，吴为忍住了。
　　因为他能看得出来，老约翰虽然摔倒了，但却很有章法，不像是不小心的，更像是故意不小心的。
　　而且老约翰也没有让他出手，所以吴为忍了一手，一直到老约翰身后的哥布林都包围了过来，这时，老约翰这边口哨声响起。
　　这是老约翰让吴为出手的信号，吴为不再犹豫，手中的箭对准最后面的那一只哥布林，顺着那冥冥中的指引射了出去。
　　弓弦震动的声音响起，箭矢飞出去的瞬间，吴为感觉自己的心神也跟着进去了。
　　“噗嗤”一声，箭矢精准命中哥布林。
　　整个过程说时迟那时快，一秒钟不到就完成了。
　　而这么短的时间里，吴为感觉自己的仿佛获得了洗礼蜕变了一样。
　　之前老约翰一直说，吴为进步慢是因为没有实战，实战之后肯定会好的。
　　面对这种时候，吴为都是嘴里说是是是，心里不以为然。
　　但真正实战之后，吴为发现老约翰说的还是有点道理的，第一箭射出，吴为的心神就跟着一震。
　　下意识的抬手第二箭，第三箭，第四箭！
　　一口气的功夫，吴为由远及近射出了四箭，每一箭都精准命中目标。
　　每一箭的射出，都让吴为的箭术仿佛得到真火的淬炼一般，仅仅四箭的功夫，吴为的基础箭术进度就猛的涨了一大截。
　　而当吴为准备射出第五箭的时候，却发现老约翰已经解决了剩下的哥布林。
　　吴为一愣。
　　“结束了？这么快？”
　　没想到自己的第一场战斗就这么结束了。
　　让吴为有种意犹未尽的感觉！
　　不过吴为也不敢放松警惕，目光扫视周围，在确定周围没有了敌人，老约翰出声让他下来之后，吴为这才从高点上下来，来到老约翰边上。
　　“表现不错！”
　　老约翰满意的拍了拍吴为的肩膀不吝啬自己的夸奖：“作为第一场战斗，你的表现让我很惊喜，不过你接下来还有一课！”
　　说着，老约翰指了指那些还没有死透的哥布林。
　　虽然没有明说，但那意思已经相当明显了，就是要吴为去补刀，送这些哥布林最后一程……

第10章 基础剑术3级
　　灰烬森林，黑面包村外的小树林边上。
　　吴为在接到老约翰的指令之后，心不由得微微一紧。
　　虽然他已经用弓箭射杀过哥布林了。
　　但用弓箭射杀，跟用剑补刀体验是完全不一样的。
　　这对于之前鸡都没有杀过的吴为而言，是一个不小的考验。
　　但吴为也知道，这是他必须要跨出去的第一步。
　　所以，吴为也没说什么，在深吸一口气之后，将装备切换成为精铁长剑开启了补刀。
　　“噗嗤！”长剑贯穿第一只哥布林的身体，不适应的感觉袭来，却很快被压抑下去了。
　　“噗嗤”
　　第二只！
　　吴为已经稍稍有些适应了，然后跨向第三只，吴为手中长剑高高举起，正准备进行补刀，突然，第三只突然猛的转过身来，同时手中的一把绑着尖锐石头的木棍向着吴为捅了过来。
　　这突如其来的变故很是吓吴为一跳，吴为完全没有想到，说好的补刀会突然出现这种变故。
　　关键时刻，是吴为手中的长剑救了吴为，吴为下意识抬起手中的长剑格挡，并且顺手一扫，“噗嗤”第三只哥布林的喉咙被吴为一剑割开。
　　这一切说时迟那时快，基本都是在闪电间完成了。
　　但在这极短的瞬间，吴为感觉自己像是鬼门关走了一趟似的，让吴为的心脏一阵剧烈跳动。
　　同时眼前系统提示刷新。
　　【您的基础剑术等级提升到3级，您的力量、体质、敏捷获得少许提升！】
　　系统提示刷新，技能升级的感觉席卷全身，吴为脸上却没有太多喜意，第一时间看向边上的老约翰。
　　却见老约翰对他咧嘴夸赞道：“干的漂亮，本来还以为你会见点血呢，没想到你应对得这么漂亮！”
　　看到这情况，吴为哪里还不知道，这是老约翰故意的，不由得有些生气。
　　毕竟真吓到他了。
　　不过吴为也能理解老约翰这么做的目的，就是为了给他上最生动的一课。
　　不得不说，老约翰的这一课，吴为相信他这辈子都不会忘掉。
　　但知道归知道，生气还是有些生气。
　　老约翰则在吴为生气的时候，笑呵呵的来到他边上：“生气了？”
　　吴为张了张嘴，想说没有，但心里确实是生气的，但想埋怨却发现自己能理解对方，埋怨的话就说不出来，心里就更生气了。
　　“看来你是知道我这么做的目的，可你却依然会生气，这是因为你信赖我，觉得有我在不会有意外。
　　但这种信赖是没有道理的，是盲目的，也是不应该的！
　　因为这极容易出现刚刚的那一种情况，所以记住了，以后出去冒险时，你在战斗当中绝对不能盲目的信赖任何人。
　　因为你的每一次信赖都是一场豪赌，你可以赢无数次，但只要有一次输了就可能要付出生命的代价，所以除非无能为力的情况下，否则你要永远保持战斗的主动权，不要让自己陷入险境。”
　　说出这话的同时，老约翰举了自己的左手，看着老约翰的左手，吴为猛地回过神来，仔细想想确实是这么一个道理。
　　虽然老约翰是值得他信任的人，但不代表别人就值得他信任，更不代表老约翰不会犯错，一旦在这样的信任的另一边放上了生命，那这样的信任对于自己，对于别人而言都太过于沉重了。
　　想明白了这些，吴为郑重道：“对不起老师，是我任性，我会记住您的教导的！”
　　老约翰笑了笑，伸手揉了揉吴为的脑袋之后：“收拾收拾，准备回去吧！”
　　后面的几只哥布林吴为继续补刀，但并没有用长剑，而是直接用弓箭补刀。
　　比起长剑，远程武器补刀明显更安全一些。
　　而且，吴为补刀的手法也很讲究，两箭胸膛一箭脑袋。
　　这不是老约翰教的，是吴为自己前世短视频学的。
　　看着吴为那举一反三的聪明劲，老约翰直点头。
　　等等吴为完成补刀，老约翰这边才上手检查这些哥布林的尸体。
　　一边检查着，老约翰一边跟吴为科普。
　　“孩子你记住了，在野外，魔物的尸体往往是有很多信息。
　　像哥布林这种，普通小型的哥布林队伍或者族群，身上一般都会比较干净，手中的工具也会简单一些。
　　这样的哥布林威胁不大，但像这种！”
　　老约翰指了指这群哥布林手中木棍和石头结合的武器。
　　“这种有自制武器的，哥布林规模一般都不会太小，还有一些哥布林身上会有部落印记，那样的哥布林就很危险了，它自身可能不算什么，但它背后代表着一个最少数百甚至上千的哥布林族群……”
　　老约翰说到这，突然顿住了，脸上挂着的笑容也消失了。
　　“怎么了？”
　　吴为一愣，伸头一看，发现老约翰面前的那一只哥布林胸口位置好像有一团火焰的刺青。
　　老约翰正是看着那刺青沉默了下来。
　　“老师，这就是您说的刺青？”
　　“嗯，看来这几只哥布林是来自一个哥布林族群，就是不知道它们是迷路过来的，还是被哥布林族群派过来探路的。
　　如果是前者还好，如果是后者那问题就有点严重了。”
　　这意味着，他们黑面包村很有可能会被一个哥布林族群盯上。
　　这可是很严重的一个事情。
　　面对这种情况，老约翰要还能笑得出来就怪了。
　　随后，老约翰迅速行动起来，将这些哥布林身上的刺青剥下来，同时在它们上手找到一些物品，把该收集的收集完毕。
　　一共是七张带有哥布林刺青的皮，一块骨片，还有一顶灰色的不知道用什么兽毛编织的帽子。
　　这些东西收集完毕之后，吴为都过手了一遍，在触碰到帽子的时候有了反应。
　　……
　　名称：哥布林的小红帽（半成品）
　　品质：白
　　说明：哥布林用特殊材料编制而成的帽子，当前属于半成品，需要沾染吸收敌人的鲜血才能晋升成为小红帽。
　　装备条件：斩杀哥布林5只（已完成）
　　装备升级条件：斩杀10个敌人（5/10）
　　效果：少许的增加基础技能学习效果

